Specijalno za forum IPTV Zezanje
Postojalo je površinsko vrijeme.
Prijašnje vrijeme.
Bilo je savršenih stvari.
Dijamantnih apsoluta.
Kako stvari padnu.
Stvari zemaljske.
A što padne...
G. Wayne!
Palo je.
-Bruce!
Bruce, u redu je.
Bruce, molim vas.
BATMAN V SUPERMAN
ZORA PRAVEDNIKA
ULTIMATE EDITION
EXCALIBUR
NA PROGRAMU OD SRIJEDE
Martha.
U snu, oni su me odveli u svjetlost.
Lijepe li laži.
ČOVJEČANSTVO UPOZNAJE SUPERMANA
Jack.
-Bruce.
Jack, slušaj me.
Hoću da sve odmah makneš iz zgrade.
Shvaćaš?
-Bože moj.
Dalje od prozora!
Idemo. Dođite.
Krenite odmah, ljudi. Idemo.
Šef hoće da se maknemo iz zgrade,
pa neka tako i bude.
Jack. Jack!
Ispričavamo se.
Sve linije su zauzete.
Molimo, pokušajte ponovno nazvati kasnije.
Uzvišeni Bože,
stvoritelju Neba i Zemlje,
smiluj se mojoj duši.
Jack!
Prijateljske ruke!
Dajte da ih vidim! Tako treba!
Dođite, djeco.
Čvrsto se držite.
Idi.
Gospodine Wayne!
Ne osjećam noge.
Tu nam treba pomoć!
Pomozite mi.
Ne osjećam noge.
Bit će tebi dobro.
Čuješ me?
Wallace? Kako te zovu, Wally?
Vi ste šef, šefe.
U redu.
Bit će tebi dobro.
Polako, polako. Daj.
Bože moj.
Ne mogu pomaknuti noge.
Ne osjećam noge.
Dobro je.
Bit će tebi dobro.
Dobro ti je.
U redu?
Znaš što?
Naći ćemo ti mamu.
Gdje je?
NAKON 18 MJESECI
NEGDJE U INDIJSKOM OCEANU
Ovoliki vjetar donosi peh.
Krv na nebu.
Eno je!
NAIROMI, AFRIKA
Gospođice Lane.
Jimmy Olsen.
Fotograf. Očito.
Gdje je Heron?
Nevolja na granici.
Onda, kako ste ga dobili?
Ovo je, ono, pionirska stvar.
Amajagh nikad nije dao intervju.
Znaš što Heron uvijek kaže
kad smo zajedno na zadatku?
Šuti na svim jezicima.
Heron mi je drag.
Idemo.
Putovnice. Elektronika.
Mobiteli. Fotoaparat.
Vaš čovjek kaže da je
general odobrio fotografiranje.
Jeste li vi terorist, generale?
Nisu mi rekli da će intervju
biti s jednom damom.
Nisam ja dama.
Nego novinar.
Ja sam pak čovjek koji nema ništa
osim ljubavi svog naroda.
Tko plaća ove najamnike, generale?
Tko plaća bespilotne
koje nas noću nadlijeću?
Jedno pitanje navodi na drugo.
Da?
Recite što hoćete reći, generale.
Samo fotoaparat.
Sjedinjene Države imaju neutralan stav
u vašem građanskom ratu
kako politički, tako i načelno.
Ne otvaraj...
Sad si eksponirao...
Te kreposne američke izmišljotine,
izgovorene kao istina.
Okej. To je moj film.
Ljudi koji imaju moć ne pridržavaju se
ni politike ni načela, gospođice Lane.
Nitko nije različit.
Nitko nije neutralan.
CIA.
Prate nas!
Ti!
Ti si iz CIA-e?
Što? Ne. Ne!
Ti si ga dovela ovamo!
-Ne, on je fotograf.
Ne!
Nije ona!
Iskoristili smo je zbog akreditacije.
Ne zna ona ništa.
U redu je, Lois.
Ima rješenja, generale.
Ovlašten sam predložiti dogovor.
Talon je pao, gospodine.
Pythone, izgubili smo aktivu na terenu.
Ponavljam, izgubili smo aktivu na terenu.
U bazi je i dalje jedna civilna osoba.
Izvući ćemo je.
Odbijeno. RPA će napasti.
Odstupite i prijeđite u crno.
U zoni udara bit će
prijateljski naklonjenih, pa...
Otkažite prokletu bespilotnu.
Odstupite, to je naredba. Pythone?
Pokret!
Ja...
Nisam znala.
Neznanje nije isto što i nevinost,
gospođice Lane.
Ustaj! Na noge!
Brzo. On dolazi.
Prilazi, dvije milje.
Prolazim Pythona... sada.
Odlazimo!
Meta naciljana.
-Napad odobren.
Aktiviran i u dometu.
Tri.
Dva. Jedan.
Veza je pogođena.
Čime?
Prijeđi jedan korak
i vidjet ćeš kakva joj je glava iznutra.
Žene iz sela začule su buku.
Kao da se nebo rascijepilo.
On se spustio.
Onda je stigao požar.
Još gore je došlo poslije.
Vlasti su napale.
Nije bilo milosti u selima.
Moji roditelji su pokušali pobjeći.
Svijet se tako obuzeo
svime onim što Superman može
da nitko nije upitao što bi on trebao.
Neka uđe u zapisnik da ga
ovo povjerenstvo smatra odgovornim.
Neće vam on nikad odgovarati.
On ne odgovara nikome.
Pa čak, mislim, ni Bogu.
Sad smo na 58:0.
Metropolis opet razvaljuje Gotham City.
Samo najzagriženiji ostaju na tribinama.
DC 27.
Prijavljeno je vrištanje iz napuštene kuće
na adresi Harborway 1939.
Tome, bilo mi je zadovoljstvo.
Zahvaljujem producentu i realizatoru.
Samo malo.
-Ne želim reći...
DC 27, javite se.
Samo klekni.
Postavljaju se kao da će Clarkson
baciti duboku loptu.
Nemoj reći.
-Do kraja!
Ovo je nepotrebno.
-DC 27.
Zeke Baker je slobodan.
Baker hvata za polaganje!
Ne vjerujem što sam vidio.
DC 27.
Primate li me?
Potvrđujem. Krećemo.
I sad izbija tučnjava.
Gotham City, znate kakvi su oni
kad je nogometna momčad u pitanju.
Situacija u gradu
noćas bi mogla postati ružna.
PRISTANIŠTE GOTHAM
KRAJ JE BLIZU
Idi.
Spasio nas je.
Bio je đavao.
U redu je.
Pomoći ćemo.
Došli smo pomoći.
Spasio nas je.
Izbavit ćemo vas odavde. Okej?
Još uvijek je tu.
Ne shvaćam.
Nemoj, molim te.
Molim te.
Ne znam tko je on.
Ne znam tko je on!
Ne!
Jebemu.
Kriste!
Vidio sam ga.
Nisam ga prije vidio.
Nisam znao.
Umalo si mi raznio lice.
Može da ne pucaš u dobre, a?
Isuse Bože.
Žigosao ga je.
Hej.
-Hej.
Mislio sam kuhati.
Da te iznenadim.
Imali su saslušanja
o onome što se dogodilo.
Kažu da...
-Baš me briga.
Baš me briga što kažu.
Voljenu su mi mogli
raznijeti ili ustrijeliti.
Razmisli što je moglo biti.
Pa, razmisli što je zaista bilo.
Nisam ubio te ljude, ako to misle.
Ako to hoće reći.
Ne, ja hoću reći
da želim shvatiti što se dogodilo.
Hoću ti zahvaliti što si mi spasio život.
Hoću reći da postoji cijena.
Jednostavno ne znam je li to moguće.
Ne znaš je li što moguće?
Da me voliš i da budeš ti.
Clark!
Clark, poplavit ćeš stan.
Još radiš?
Usporio si se pod stare dane, Alfrede.
Sve nas to snađe, g. Wayne.
Čak ste i vi sad prestari da umrete mladi.
A nije da se niste trudili.
Lijevak lijevi crne cijevi.
Lijevak lijevi...
Sve je u redu s mikrofonom.
Stvar je u novom sloju oklopa.
Samo ga moram drugačije spojiti.
Onda, je li sinoć bilo produktivno?
Ne. Prenisko je rangiran.
Ništa nije znao.
Ovo je čovjek koji zna stvari.
Anatolij Knjazev.
Rus je..
Radi diljem svijeta.
Ali baza mu je luka Gotham.
Oružje i trgovanje ljudima.
Znači, White Portuguese je Rus.
To je teorija.
Ne. Teorija je da će me ovaj Rus
odvesti do samoga čovjeka.
Ako je to uopće čovjek.
Ne znate čak ni je li stvaran.
Možda je fantazam.
Koji hoće donijeti
prljavu bombu u Gotham?
Partija visokih uloga.
Nova pravila.
ŽIG ŠIŠMIŠJE PRAVDE!
Kriminalci smo, Alfrede.
Oduvijek smo kriminalci.
Ništa se nije promijenilo.
Da, jest, gospodine.
Sve se promijenilo.
Ljudi padaju s neba.
Bogovi bacaju gromove.
Nedužni ginu.
Tako to počne, gospodine.
Ta groznica.
Taj gnjev.
Taj osjećaj nemoći.
Od toga dobri ljudi postanu okrutni.
Johne, u obranu.
Ahoj, ahoj!
Nisam znao da ste tu.
Čovjek iz imena tvrtke.
-Ne vjeruj u to.
Otac ju je nazvao po sebi.
On je bio Lex ispred riječi Corp.
Kako je?
Stvarno sjajno.
Stvarno sjajno?
Dobro. Dobro. Dođite za mnom.
Ne, tata je počeo govoriti
da je tvrtki dao ime po sinu
u predstavljanjima za ulagače.
Bogate starice.
Bilo im je jako slatko, znate?
"Pišite čekove za Lexa."
OTKLJUČANO
Znate, tata se rodio u Istočnoj Njemačkoj.
Kao mali, jeo je ustajale krekere.
A svake druge subote
morao je marširati na sletu
i cvijećem mahati tiranima.
Zato, mislim da je providnost htjela
da njegovog sina, mene,
dopadne ovo.
Pronašla ga je jedna moja ekipa
za obnovu Metropolisa.
Suvenirčić iz
kryptonskog svjetskog stroja.
Kakve veze imaju
kamen i domovinska sigurnost?
Domovinska sigurnost?
Ne, ne, ne, ne, ne, madam.
Planetarna sigurnost.
Fragment pripada
radioaktivnom ksenomineralu.
Slutili smo da bi se mogao
odlikovati biointerakcijom,
pa smo odnijeli uzorak u AMRIID,
gdje se čuvaju posmrtni ostaci
kryptonskog pokojnika.
A kad smo generala Zoda
izložili djelovanju minerala,
dogodilo se ovo.
Suštinska biodegradacija.
Raspadanje kryptonskih stanica.
Dovoljno velik uzorak minerala
mogao bi poslužiti kao oružje.
A onda se, među ribama, ukazao kit.
Ležao je na dnu Indijskog oceana.
Smaragdni Grad.
Ljepotan.
Kamenko je radioaktivan,
ali od vas mu treba uvozna dozvola.
A zašto da pretvaramo
ovaj materijal u oružje?
Da njime odvraćamo.
Da bude srebrni metak
u pričuvi protiv Kryptonaca,
da ne dođe dan, madam, kad će vaša djeca
mahati tratinčicama prema bini.
Koliko znam, jedini od njih
koji leti u ovim krajevima je Superman.
Ha, da, Superman.
Ma da, ali ima...
Ima njih još.
Teza o metaljudima.
Da, teza o metaljudima.
Gotovo je izvjesno
da ta iznimna bića žive među nama.
Kao temelj naših mitova.
Bogovi među ljudima
na našem malom plavom planetu.
Srebrni metak se ne mora ispaliti.
Ali ako ga se iskuje...
Pa, eto, onda više ne moramo
biti ovisni o uviđavnosti monstruma.
Ima načina na koje si možemo pomoći.
Uđi u moj ured.
Da.
Koji ti je popis želja?
Pristup olupini
srušenog kryptonskog broda?
Dogovoreno.
Cjelokupni ostaci
mrtvog izvanzemaljca za pokuse.
Hoćeš Zodovo tijelo?
Okej.
Od višnje je.
Jer došlo je vrijeme
da svijet čuje drugu stranu priče.
Kažu da je Superman junak.
Okej, ali čiji junak?
Kad bi Superman sada bio ovdje,
što biste mu htjeli reći?
Da je i moja obitelj imala snove.
INTERVJU: KAHINA ZIRI
Pogledala bih ga u oči
i upitala ga kako donosi odluku o tome
koji životi se računaju.
A koji se ne računaju.
SUPERMAN SPRIJEČIO UDAR PROJEKTILA!
BRUCE WAYNE SPASIO ZAPOSLENIKA
GENERALNI DIREKTOR
IZVUKAO ČOVJEKA IZ RUŠEVINE
Gospodine, siđite.
Gospodine, kažem, siđite!
Smjesta!
Šaljite nam pojačanje.
Hej! Hej!
Da se nisi usudio!
Hej!
Lois! Krim-labos, na trećoj.
Ovdje Lane.
-Kent.
Danas si u sportskoj.
Idi u Gotham i napiši
popratni tekst o nogometu.
"Kraj snova nefavoriziranih:
Deset jardi dijelilo Gotham od slave".
E, da, i čuvaj se dok si u Gothamu.
Nemoj da ti ukradu dnevnicu.
Hej. Gledate li vi ovo?
Hitne službe brzo su oblikovale
sigurnosni obruč oko Heroes Parka
dok su spuštale čovjeka
s ovog omiljenog spomenika.
Osumnjičeni je identificiran
kao Wallace Vernon Keefe.
Radim za Brucea Waynea!
Protiv njega će se
podići optužnica zbog vandalizma,
odupiranja uhićenju i
kaznenog djela terorističke prijetnje.
Maksimalna kazna je 40 godina zatvora.
Siroti skot.
Vijesti Metropolis 8.
Jenny.
Naslov:
"Kraj romance s čovjekom na nebu..."
I upitnik.
Okej.
Je li ona tu?
Ne, nema je već dugo.
Što je učinila, policajče?
Nisam murjak.
Reporter sam.
Mlada dama koja tu živi...
Nije se vraćala.
Zapravo, ako ima pameti,
otišla je iz grada.
A vi morate otići odavde
prije nego što padne mrak.
Da ne naletite na njega.
Ne slušajte te besmislice.
Njega se boje jedino oni
koji imaju razloga za to.
Boje se koga?
Pa, ima neke nove opakosti u njemu.
Bijesan je.
I lovi.
Pokaži što znaš!
Idemo. Daj!
Udari ga više!
Idemo! Daj!
Hvala vam.
Kuća shvaća sreću kao uvredu.
Sreća jednoga je uvijek
peh za njegovog brata.
Tko se zadnji smije, najslađe se smije.
Tri noći s balerinom iz Boljšoja,
a samo me to naučila.
Nije samo to, siguran sam.
Ugodnu večer.
KLONIRANJE UREĐAJA
USPJEŠNO
To je kao strahovlada jednog čovjeka.
Taj osvetoljubivi Šišmiš
neprestano napada luku i
obližnja naselja i stambene zgrade.
A koliko shvaćam,
murja mu zapravo pomaže.
"Val zločina u Gothamu".
Druga izvanredna vijest:
"Voda: mokra".
Predao si nogometni?
Zašto ne pokrivamo ovo?
Siromašni ljudi ne kupuju novine?
Ljudi ne kupuju novine i točka, Kent.
Perry, kad zadate temu,
donosite odluku o tome tko je bitan.
I tko je vrijedan.
Dobro jutro, Smallville.
Američka savjest izdahnula je
s Robertom, Martinom i Johnom.
Oprostite. Ispričavam se.
Nema poklapanja.
Moji u krim-labosu ovo još nisu vidjeli.
Zove se metak.
Ispaljuje se u ljude.
Nađen je na poprištu
vatrenog obračuna u pustinji.
Nije dostupan u prodaji
nigdje u svijetu, čak ni na crnom tržištu.
Pa?
Pa, tko je dao prototipna vojna zrna
tuareškim borcima u Sahari?
Ti si reporter.
Reci mi.
Vlasti SAD-a naoružavaju pobunjenike
dok tvrde da podržavaju izabranu vlast.
Upit, Lois.
Let za D. C. večeras.
Na par dana.
Idi.
Ekonomskom.
Bez dodatnog prostora za noge.
Ekonomskom plus.
Ekonomskom!
Onda, zašto mi nisi rekla?
Iskapaš zmije, Lo.
Pomalo je opasno.
Zato ti i nisam rekla.
Lane, ne moraš na avion?
Da, gospodine.
Dobrotvorna za
Knjižnicu grada Metropolisa.
Netko iz povjerenstva tražio je
da Clark Kent piše o njoj.
Vjerojatno neka baba dobrotvorka
koja se pali na štrebere.
Senatorice.
Malo burbona prije ručka?
Vozač mi je vani.
Ne mogu ostati.
Nećete burbon?
Kao cura iz Kentuckyja?
Tata je oduvijek govorio
da je burbon iz Kentuckyja
tajna dobrog zdravlja.
Ovo je bila njegova soba.
Ostavio sam je kakva je bila.
"Možda se tata jednog dana vrati
ako samo sve ostavim skroz isto."
Blesavo je to.
Magijsko razmišljanje siročića.
Blokirat ću uvoznu dozvolu
za tvoj mineral.
Crveni plaštevi stižu.
Vi i vaša saslušanja.
Galopirate kroz ulice da nas upozorite.
Jedan ako će kopnom.
Dva ako će zrakom.
Znate li najstariju
laž Amerike, senatorice?
Smijem li vas zvati June?
Smiješ me zvati kako god hoćeš.
Uzmi vjedro mokraće
i nazovi ga bakinim čajem od breskve.
Uzmi oružje za odstrel
i nazovi ga sredstvom odvraćanja.
Nećeš zavarati ni muhu ni mene.
Neću to popiti.
Ne mislite valjda
da bi se tata ljutio, je li?
Što bi bilo da promijenim samo...
Samo jednu stvar u ovoj sobi?
Jer to bi trebalo biti naopačke.
Sad smo pametniji, zar ne?
Vragovi ne dolaze iz pakla pod nama. Ne.
Ne, dolaze s neba.
Nadam se da idući naraštaj Wayneova
neće naslijediti prazan vinski podrum.
Makar teško da će idućeg naraštaja biti.
Hvala, gospodine.
Ovo su svi pozivi
obavljeni s mobitela tog Rusa.
Dva navoda poslovanja
s White Portugueseom.
I neprestano emitira zacrnjene podatke
u osobnu rezidenciju Alexandera Luthora.
Mislite da je Lex Luthor
taj White Portuguese?
Ne vidim zašto bi mu trebao
prihod od uvoza oružja.
Svejedno, stavit ću mu pijavicu u kuću,
i trebat će mi odijelo.
Šišmiš je ispitao šestoricu
i ostao praznih ruku.
Bruce Wayne je pak došao do informacije.
Pa, Bruce Wayne ne može
provaliti u kuću Lexa Luthora.
Bruce Wayne neće morati.
Dobio je pozivnicu.
KOKTEL 1. STUDENOG U 19.00
DOMAĆIN ALEXANDER LUTHOR
HAHAHA
Puši foru BATMANE
Tko je to?
Sigurno si novi u gaži
"neka jedu kolače".
To je Bruce Wayne.
Filantrop, bibliofil...
Istinski prijatelj
Knjižnice grada Metropolisa.
Gospodin Lex Luthor.
Ja? Opa. Okej.
Nicky.
Neugodno mi je.
Govor, govor.
Bla, bla, bla.
Otvoreni šank.
Svršetak.
Riječ "filantrop" potječe iz grčkog.
Znači "čovjekoljubac".
Skovana je prije oko 2500 godina.
U redu.
Kamo, Alfrede?
Prođite dizalo.
Skrenite lijevo.
Tako je, mora biti.
U servisnom je hodniku u podrumu.
Siđite stubama.
Bogovi i ljudi.
Prometej se odlučio za nas.
I upropastio je Zeusu
plan da uništi čovječanstvo
i za to je dobio gromom.
To nekako nije fer.
Ako ćemo ozbiljno, Knjižnica...
Idite do stuba.
Vidjeli ste ih na ulazu. Siđite.
Ali svojedobno ih tata
nije mogao kupiti. Ne.
Nije si mogao priuštiti knjige kao mali.
Tražio je jučerašnje novine po smeću.
U redu.
Kuhinje su vam zdesna.
Skrenite lijevo.
Odmah pred vama.
Tu uđite.
Mogu li pomoći, gospodine Wayne?
Ma samo...
Mislio sam da je toalet tu dolje.
Sigurno sam...
Onaj posljednji martini
bio je drugi prekomjerni, mislim.
Muški toalet je na katu.
Sjajno. Dobro mi je.
Sviđaju mi se te cipele.
Ne mogu ostati tu dolje, Alfrede.
Otiđite na kat i družite se.
Neka mlada dama iz Metropolisa
stvorit će poštenog čovjeka od vas.
Samo ti sanjaj, Alfrede.
Knjige su znanje,
a znanje je moć, a ja sam...
Ne.
Ne. Što sam ja?
Što sam htio reći? Ne.
Gorko slatka bol ljudima
dolazi kad se ima znanje bez moći, jer...
Jer to je paradoksalno! I...
Hvala na dolasku.
Molim vas, pijte. Pijte.
Gospodine Wayne? Gospodine Wayne?
Clark Kent, The Daily Planet.
Moja zaklada je već izdala izjavu
u znak podrške knjigama.
Gospodine?
Zgodna djevojka. Loša navika.
Ne citiraj me.
Što kažete na
osvetoljubivog Šišmiša u Gothamu?
The Daily Planet. Ja sam vlasnik?
Ili je to onaj drugi?
Građanske se slobode gaze u vašem gradu.
Dobri ljudi žive u strahu.
Ne vjeruj svemu što čuješ, sinko.
Vidio sam to, gospodine Wayne.
On misli da je iznad zakona.
To da The Daily Planet kritizira
one koji misle da su iznad zakona
malo je licemjerno, zar ne bi rekao?
Budući da kad god vaš junak
spasi mačku iz krošnje
napišete pohvalnu kolumnu
o izvanzemaljcu koji bi, kad bi htio,
mogao spaliti sve ovo oko nas.
Baš ništa ne bismo mogli
učiniti da ga spriječimo.
Većina svijeta ne dijeli vaše mišljenje,
gospodine Wayne.
Možda je to zbog Gotham Cityja u meni.
Stvar je u tome da imamo loša iskustva
s frikovima u klaunovskim kostimima.
Dečki!
Bruce Wayne upoznaje Clarka Kenta. Ha!
Volim to.
Volim zbližavati ljude.
Kako smo?
Lex.
-Zdravo. Dobro.
Bok, zdravo, Lex, baš mi je drago.
Opa! Koji stisak!
Ne bi smio
započinjati borbu s ovom osobom.
Nakon ovoliko godina
domamimo te u Metropolis.
Pa, rekoh, da ti sve popijem.
Pa, samo izvoli.
Češće preskoči luku.
Da vidiš moje labose.
Možemo se možda u nečemu udružiti.
Moj istraživački i razvojni odjel
pun je manguparija.
To je sedam minuta.
Izgleda da je prijenos dovršen.
Gospodine Luthor.
-Da?
Guvernerica.
-Guvernerica.
Ispričavam se.
-Drugi put.
Guvernerice! Bok!
Lex, baš mi je drago što te vidim.
...smrtonosni tvornički požar prekinuo je
proslavu Dana mrtvih u Juárezu.
Ispričavam se.
Ne mogu vjerovati
da će pustiti da sirotica strada.
Mi smo, kao stanovništvo ovog planeta,
čeznuli za spasiteljem.
Devedeset posto ljudi
vjeruje u neku višu silu,
a svaka religija vjeruje
u nekakvu mesijansku figuru.
A kad taj spasiteljski lik
zaista dođe na Zemlju,
tjerali bismo ga da se drži naših pravila?
Moramo shvatiti da ovo mijenja paradigmu.
Moramo početi razmišljati
izvan okvira politike.
Ima li moralnih ograničenja za tu osobu?
Imamo međunarodni zakon.
Na ovoj Zemlji,
svaki je čin politički čin.
Zar zaista iznenađuje
da će najmoćniji čovjek na svijetu
biti kontroverzna figura?
To što se pojedinac uključuje
u te intervencije na državnoj razini
sve nas treba nagnati da se zamislimo.
Ljudska bića imaju groznu povijest
slijeđenja ljudi u posjedu silne moći
stazama koje su vodile do
strašnih ljudskih zvjerstava.
Oduvijek stvaramo ikone
na svoju sliku i priliku.
U ovoj smo prilici
projicirali sebe na njega.
Činjenica je da on možda nije
nekakav đavao, niti je sličan Isusu.
Možda je samo momak
koji želi postupiti ispravno.
Tu je riječ o biću čije samo postojanje
prkosi našem osobnom pojmu
prvenstva u svemiru.
To nas vraća Koperniku
koji je vratio Sunce
u središte poznatog svemira,
izmjestivši Zemlju.
Te dođemo do Darwinove evolucije i
otkrijemo da nismo posebni na ovoj Zemlji,
nego smo samo jedan
od mnogih oblika života.
A sad saznajemo da čak
nismo posebni ni u cijelom svemiru,
jer postoji Superman.
Eno ga.
Izvanzemaljca među nama.
Nismo sami.
Je li vama,
kao senatorici Sjedinjenih Država,
osobno prihvatljivo
reći ožalošćenom roditelju:
"Superman je mogao spasiti vaše dijete,"
"ali iz načelnih razloga
nismo htjeli da djeluje"?
Ne kažem da ne bi smio djelovati.
Nego da ne bi smio djelovati jednostrano.
O čemu onda ovdje govorimo?
Zar mora postojati neki Superman?
Postoji.
Halo?
Mama?
Clark!
Što je?
Nešto se dogodilo?
Ne. Nije ništa.
Ma samo...
Bok.
Zašto tata nikad nije otišao iz Kansasa?
Pa, on je samo...
Znaš kakav je bio.
"Zbog čega da putujem?"
"Već sam stigao."
Samo bih želio da je jednostavnije.
Sinčiću moj.
Nikad ništa nije bilo jednostavno.
Čudna je to patkica.
Nikad nisam vidjela ovakav metal.
Možda je crna kutija DARPA-e.
Tko bi to mogao otkriti?
Nitko tko bi to htio.
Možda su ih dali pobunjenicima
za iskušavanje na ratištu.
Koristeći žive vojnike kao zamorce?
I zbog toga si tako dobar reporter.
Ovo te i dalje šokira.
U zatvoru je šišmišji žig
smrtna presuda
Deseci kriminalaca obilježeni
"šišmišjim žigom"
Batman je kao sudac, porota i krvnik
Je li Gothamov zaštitnik pretjerao?
Ne da se skinuti!
Ne da se skinuti.
Premještaj zatvorenika!
Ne možeš me staviti u opću, čovječe.
Ubit će me.
Ne vodi me u opću.
Zahvali poreznim obveznicima
Metropolisa što su te uzeli žigosnog.
Potpišite.
-Obilježen sam. Znaš što takvima rade?
Samo je kriminalac.
Ovuda! Idemo!
-Ubit će me!
Ubit će me!
-Idemo!
Keefe. Dobio si jamčevinu.
Otvori dvojku.
Tko je platio?
Tko si ti, kvragu?
Samo čovjek.
Da? Pa, što hoćeš, jebote?
Pomoći ti da staneš iza nečega.
Tu vam je stranka od 15 sati.
Zbog njega sam ostao napola čovjek.
Supruga je otišla od mene.
Ne mogu ni pišati stojećki.
Dajte da se suočim s njim.
Riješit ćeš to?
Dobro.
Što je?
Pogrešan toalet, gospođice.
Ministre Swanwick,
ne odazivate mi se na pozive.
Gospođice Lane, ako želite intervju,
bojnica Farris vam je odmah iza tih vrata.
Ponašate se kao da se ne znamo?
Ponašam se kao da ste reporter.
U redu. Opskrbljuju li SAD
pokusnim vojnim naoružanjem
pobunjenike u Africi?
Znate, s takvim mudima,
mjesto vam je ovdje.
Koji vam je izvor za to?
Kapica od staniola?
Nije od staniola.
Ali u pitanju je metal.
Ispaljen u incidentu sa Supermanom.
Stručnjaci Pentagona ne mogu ga odrediti.
Nismo čuli istinu.
Evo istine.
Reporterka je iz gladi za ekskluzivom
otišla kamo nije smjela.
Superman se ponio kao odmetnuti borac
da je spasi, i bilo je ljudskih žrtava.
Ne izmišljajte teoriju zavjere
da vratite njegovu aureolu.
A ni svoju.
Bojnice.
-Gospodine.
Dakle.
Potražio sam tekst u tvom Dropboxu.
Eto teksta, nego što.
Samo što nema veze s nogometom.
Nema veze s...
Prijateljima Knjižnice grada Metropolisa.
Samo s tom prokletom temom Šišmiša
iz Gothama koju sam ti rekao da ostaviš.
Ako policija neće pomoći,
tisak mora postupiti ispravno.
Ne odlučuješ ti što je ispravno.
Kad je The Planet osnovan,
stajao je iza nečeg, Perry.
A mogao bi i ti da je sad 1938. godina,
ali nije 1938. godina.
Nema više javno korisnih radova.
Jabuke ne koštaju pet centi.
Ni tu, ni tamo.
Da si se pustio toga!
Nikoga ne zanima
borba Clarka Kenta protiv Batmana.
Dakle, izgleda da Superman više
ne bi htio da ga smatramo Amerikancem.
A zašto i bismo?
Ako izuzmemo crveno-plavi kostim.
I, ne znam, činjenicu da na prsima
nosi trećinu inicijala SAD-a.
Sve mi se čini da Deklaraciju nezavisnosti
ne nosi kao plašt samo zato što bi mu to
bilo prenapadno.
Što je sad ovo?
-Ne.
Dečki, dajte. Idemo.
Priberite se i izađite.
Stavite čaše na pladnjeve.
Tamo ima žednih.
Možete li nas ispričati?
Nešto bih vam pokazao.
-Oprostite.
Dakle, neki znanstvenici tvrde
da se to uopće nije dogodilo.
Ali ja smatram da taj postupak
savršeno odgovara naravi kralja
koji je ujedno bio i psihopatski ubojica.
Za mene je to vrhunac
četiri desetljeća kustoskog rada.
I ne mogu vjerovati,
ali napokon sam ga uspio nabaviti.
To je Aleksandrov mač.
To je oštrica
koja je presjekla gordijski čvor.
To je trijumf.
Da.
Uživajte.
-Hvala vam.
Lažan je.
Pravi je prodan '98. na crnom tržištu.
A sad visi...
Nad uzglavljem hadžarskog sultana.
Ispričavam se.
Ja se ispričavam, gospođice.
Neku večer ste
uzeli nešto što vam ne pripada.
Krađa nije pristojna.
Je li krađa
ako se ukrade od drugog lopova?
Tko ste vi?
Netko koga zanima isti čovjek kao i vas.
Zar zaista?
Vjerujem da gospodin Luthor
ima fotografiju koja mi pripada.
Jeste li je dobili?
Kako se ispostavlja, ne, nisam.
Podaci koje ste kopirali
pod enkripcijom su vojne razine.
Znate, kladim se da bi vam u toj haljini
devet od deset muškaraca
dopustilo izvesti što god hoćete.
Ali vi ste onaj deseti?
Čini mi se da sam prvi koji je prozro
to izigravanje djetešca u šumi.
Ne poznajete me, ali ja sam
upoznao nekoliko žena poput vas.
Mislim da nikad niste
upoznali ženu poput mene.
Znate, točno je
što se kaže za male dječake.
Rađaju se
bez prirodne sklonosti da dijele.
Nisam ukrala vaš pogon.
Posudila sam ga.
Naći ćete ga
u pretincu za rukavice svog auta.
Gospodine Wayne.
POVEZANO
POČETAK DEKRIPTIRANJA
DEKRIPTIRANJE
Imate li ga?
Kamen?
Da, imamo ga.
Žao mi je.
Lezi! Lezi, odmah!
Ne!
Ona je bila moj svijet.
A ti si mi je oduzeo.
Bruce!
Bruce! Slušaj me sada!
To je Lois!
To je Lois Lane!
Ona je ključna!
Jesam li došao prerano?
Došao sam prerano!
Imaš pravo za njega!
Oduvijek imaš pravo za njega!
Strahuj od njega!
Pronađi nas, Bruce!
Moraš nas pronaći!
SUDAC
POROTA
KRVNIK
PRAVDA?
White Portuguese nije čovjek.
Nego brod.
G. Wayne, od svoje ste sedme godine
u umijeću obmanjivanja ono
što je Mozart bio na klavičembalu.
Ali nikad niste bili odviše vješti
u laganju meni.
White Portuguese ne nosi prljavu bombu.
Što onda nosi?
Jedno oružje.
Jedan kamen.
Mineral koji može
oslabiti stanice Kryptonaca.
Prvi zaista značajan uzorak nađen je
u Indijskom oceanu prije tri mjeseca.
Sad je na brodu White Portuguese
koji će ga isporučiti Lexu Luthoru.
Kome ću ga ukrasti.
Da ne bi pao šaka Luthoru.
Da ga uništite.
Ne.
Povest ćete rat?
Taj skot je doveo rat nama
prije dvije godine.
Isuse, Alfrede. Izbroji mrtve.
To su tisuće ljudi.
Što je sljedeće? Milijuni?
On je u stanju
zbrisati cijelu ljudsku vrstu,
pa ako je makar 1 % moguće
da nam je on neprijatelj,
moramo smatrati
da je to apsolutno izvjesno.
I moramo ga uništiti.
Ali on nam nije neprijatelj.
Nije danas.
Dvadeset godina u Gothamu, Alfrede.
Vidjeli smo koliko obećanja vrijede.
Koliko dobrih još ima.
Koliki su ostali takvi.
Četrnaest sati.
Zovem se Clark Kent.
Iz The Daily Planeta sam.
Htio bih saznati
što se dogodilo jednom zatvoreniku.
Zvao se Santos.
Ne mogu dati tu informaciju.
Mamice!
Gospođo Santos.
Smijem li vam postaviti nekoliko pitanja?
Nije mi bio muž.
Ali znam što je radio.
Ali bio je otac.
Bio je i to.
Maknuli su ga iz Centralnog u Gothamu.
Preselili su ga u Metropolis.
Ali u zatvoru se zna.
Obilježje se posvuda zna.
Stražare nije briga.
Šišmiš je sudac.
Jedan čovjek odlučuje o životu.
Kako je to pravda?
-Progovorite.
Pomozite da to promijenim.
-Čime? Olovkom?
Takvog čovjeka riječi ne zaustavljaju.
Znate što ga zaustavlja? Šaka.
Kent, trebam te.
Kent!
Kamo on ode?
Kamo on ode, Jenny?
Ne znam.
Triput kucne petama,
pa se vrati u Kansas, valjda.
Mater mu...
Okreni! Okreni!
Odlazimo!
DOKOVI NICHOLSON
Vozi, vozi, vozi!
Ne!
Gdje je?
Kad idući put
usmjere tvoj reflektor u nebo,
ne idi mu.
Šišmiš je mrtav.
Pokopaj ga.
Smatraj ovo milošću.
Reci mi.
Krvariš li?
Hoćeš.
TRAŽENJE SIGNALA TRANSPONDERA
ISTRAŽIVAČKI PARK LEXCORP
Nemam aureolu nad glavom,
gospodine ministre.
Otišla sam u pustinju, ljudi su poginuli.
Zbog toga ne mogu spavati. Tako i treba.
Ako smatrate da je Superman ubojica,
slobodno ga bacite.
Ali ne vjerujem da je tako.
Kako određujemo što je dobro?
U demokraciji je dobro plod razgovora,
a ne jednostrane odluke.
Zato usrdno molim Supermana da sutra dođe
na ovaj Narodni brijeg
kako bi vidio one koji su propatili.
Svijet mora znati
što se dogodilo u toj pustinji.
I znati iza čega on stoji.
Dokle će protegnuti svoju moć?
Djeluje li on našom voljom?
Ili vlastitom?
Ljudi mrze ono što ne shvaćaju.
Ali kad vide što radiš,
jasno im je tko si.
Nisi ti ubojica, ni prijetnja.
Nikad nisam htjela
da te ovaj svijet dobije.
Budi im junak, Clark.
Budi im spomenik.
Budi im anđeo.
Budi im sve što im trebaš biti.
Ili im ne budi ništa.
Baš ništa ne duguješ ovom svijetu.
Nikad i nisi.
Ovo je DeNiro's.
Presjedanje za Kane Avenue.
Pazite pri izlasku.
Moram danas razgovarati sa senatoricom.
Ne možete do nje.
Moram razgovarati prije saslušanja.
Shvaćate li koliko je to važno?
Ne mogu vas pustiti.
-Molim vas, moram razgovarati s njom.
Molim vas, madam.
Preklinjem vas! Nemojte, molim vas!
Ovo je jako važno!
Pođite sa mnom.
-Ne dirajte me!
Molim vas!
-Ispričavam se. Nije htjela otići.
Nisam vam rekla istinu.
Istraga smatra pustinju namještaljkom.
Netko je htio da Superman ispadne krivac.
A metak?
Metal je razvila jedna privatna tvrtka.
Koja tvrtka?
LexCorp.
Lex Luthor?
Njegovi najamnici
također su bili u pustinjskoj bazi.
Izjavite to službeno.
Ne dolazi u obzir.
To je klasificirana informacija.
Slučajno volim svoj posao.
-To nema smisla.
Ako je zasjeda
bila namještena Supermanu,
kako su znali da će se on pojaviti...
Usred pustinje.
Hvala vam.
Očekuje se da bi senatsko saslušanje
trebalo početi svakog trenutka.
A velika nepoznanica u svemu ovom je
hoće se li Superman pojaviti.
To se iščekuje.
Gospodine Keefe.
Soledad O'Brien, U trenutku.
Kratko pitanje.
Idete na susret sa senatorima.
Što ćete im reći?
Došao sam im reći da se probude.
Ovo je krv i meso.
On je ovamo doveo rat.
A ovo...
Ovo je izgled rata.
Nemam više ništa.
Mnogi bi rekli, gospodine,
da je on njihov junak.
On nije junak!
Grace, možeš li
pozvati Grega ovamo, molim te?
Iz ovih stopa.
Anoniman izvor može potvrditi sve
što sam vam rekla da se zbilo u Nairomiju.
Anoniman izvor?
-Objavite to.
Luthor je inscenirao pustinju.
Bila je to zasjeda za Supermana.
Vjerujte reporteru. Sjetite se Watergatea.
A ti se sjeti parnice.
Ako se varaš,
Luthor će tužbom uništiti novine.
Treba ti dokaz.
Ne. Mora se objaviti sada.
Prije saslušanja. Ako Superman to sazna,
možda promijeni svjedočenje.
Neću staviti novine na kocku
da bi ti dodala šalabahter
čovjeku koji te je spasio.
Platio joj je?
Ne samo da joj je platio.
Zaprijetio joj je.
Dao joj je tekst da ga nauči.
Roditelji su joj živi u domovini.
Ali djevojka ima savjest.
On koristi povjerenstvo
kao kazalište lutaka.
Senatorice!
Bok, vi.
Budite tu.
Trebate mi.
Znaš što? Mercy, idi unutra
i pripazi da mi nitko ne uzme mjesto.
Što ima kod tebe?
Ispričat ću svoje.
Da sam htio financirati
odvraćanje od Kryptonaca,
ali izvjesna mlađa senatorica
iz Kentuckyja odlučila ga je blokirati.
Da, predsjedateljica povjerenstva
o Supermanu meka je u pitanju sigurnosti.
Greg, zašto on ne prima naše čekove?
Prima, gospodine Wayne.
Svakog mjeseca primi ček Fonda za žrtve.
Vraća ih.
BRUCE WAYNE:
OTVORI OČI
...koji je preklani ostao bez obje noge
u onim strahotama u Metropolisu.
Isuse.
BRUCE WAYNE = SLIJEP
Zašto nisam ovo vidio?
Žao mi je.
Ispitat ću stvar.
I evo ga.
Superman je stigao.
Zaista je u Capitolu Sjedinjenih Država.
Ovo je stvarno povijesni trenutak.
Očekujemo da Superman sada dade
nekakvu izjavu Senatu,
američkom narodu i, naravno, svijetu.
Tu je.
Došao je.
Iznad Capitola je.
Sad ćete se naći u vrućoj stolici,
June moja.
Odrasla sam na farmi.
Znam se hrvati sa svinjom.
Znate li najstariju laž
Amerike, senatorice?
Glasi da moć može biti nedužna.
Sretno.
Gospođice.
Rudy, ona smije proći.
SUPERMAN = ILEGALAC
Gubi se!
Gubi se! Gubi se!
-Superman! Superman!
Jutros je vraćen još jedan,
gospodine Wayne.
Dopustite da na početku
izrazim zahvalnost našem svjedoku
zbog današnjeg dolaska.
Ovako demokracija funkcionira.
Razgovaramo jedni s drugima.
Naši se postupci temelje na pristanku
onih kojima vladamo, gospodine.
Već sam s ovog mjesta kazala
da sjenovite intervencije
ovo povjerenstvo neće tolerirati.
Neće ni laži.
Jer danas je dan za istinu.
Jer samo ako progovorimo...
Samo kroz zajedničku suradnju moći ćemo...
Moći ćemo...
Moći ćemo stvoriti slobodan, kao i...
BAKIN ČAJ OD BRESKVE
Bože moj!
Vraćamo se u savezni Capitol
gdje se nešto dogodilo.
PUSTIO SI DA TI OBITELJ
POGINE
Ispričavam se.
Ispričavam se, policajče.
Imam novinarsku.
Možete li me pustiti, molim?
Dišite polako i duboko.
Bit će vam dobro.
Hvala ti.
Trebat će mi malo prostora za rad.
Madam, čini se da ste
pretrpjeli ozljedu glave.
Zamolit ću vas
da očima pratite svjetlo.
G. Wayne.
Gospodine Wayne!
...u senatskoj sali za saslušanja
gdje je Superman upravo svjedočio.
Situacija je katastrofalna
u našem saveznom Capitolu.
Još nemamo točne brojke,
ali mogu vam reći da ima više od
deset ljudskih žrtava u eksploziji.
Hitne službe su na licu mjesta.
Još iznose žrtve.
Nego, ispočetka je Superman
pomagao iznositi žrtve nakon praska,
ali čini se da je nestao,
što nas navodi da se zapitamo.
Carrie Birmingham,
uživo iz saveznoga glavnog grada.
Policija Capitola sada potvrđuje
da je prasak izazvala
eksplozivna naprava
unutar sale za saslušanja.
Pusti mi to još jednom.
Možeš li to izoštriti?
-Izvolite, gospodine.
Policija Capitola potvrđuje CNN-u
da je za bombaški napad osumnjičen
Wallace Vernon Keefe.
Nego, ti izvori...
Clark, opet sam ja.
Možeš li...
...mogao je unijeti
eksploziv na saslušanje
prikriven u svojim invalidskim kolicima.
Što se Supermana tiče, bio je prisutan,
ali očito ga nije spriječio.
Nisam je vidio, Lo.
Stajao sam tamo, a nisam je vidio.
Clark, ljudi stoje iza ovoga.
Bojim se da je nisam vidio
jer je nisam ni tražio.
Cijelo ovo vrijeme
živim svoj život
onako kako ga je moj otac vidio.
Ispravljam krivde za jednog duha.
Mislim da sam tu da činim dobro.
Superman nikad nije bio stvaran.
Bio je puki san jednog farmera iz Kansasa.
San tog farmera je jedino što neki imaju.
To je jedino što im daje nadu.
Ovo znači nešto.
Značilo je na mom svijetu.
Moj svijet više ne postoji.
Dobrodošli.
Analiza otkriva da je brod u pogonu
s 37% djelotvornosti.
Biste li preuzeli zapovjedništvo?
Da, bih.
Svakako. Počnimo.
Kryptonski arhiv sadrži saznanja
sa sto tisuća različitih svjetova.
Dobro. Poduči me.
META_LJUDI
PROVJERA PROFILA LICA
PARIZ, FRANCUSKA
RUE DES SAINTS
BELGIJA, STUDENI 1918.
Alexandere Luthore, vaše
sigurnosno premošćivanje je prihvaćeno.
Komora geneze spremna je
analizirati genetički uzorak.
Potvrđujem prisutnost genetičke tvari.
Analiziram.
Domaćin je identificiran kao
general Zod iz Kandora.
Potvrđujem prisutnost
strane genetičke tvari.
Analiziram.
Vinuo si se preblizu suncu.
A gledaj kakav si sada.
Savjetujem. Akcija zabranjena.
Vijeće Kryptona donijelo je odredbu
da nitko više nikad neće
oživjeti izobličenje
tako mrsko pogledu i sjećanju.
To bezimeno oskvrnuće.
A gdje je Vijeće Kryptona?
Uništeno je, gospodine.
Onda nastavi.
Svakako.
Pripremam larvu i otpočinjem preobražaj.
"Znači, moramo se upitati:"
"ako je Superman bio svjestan prijetnje,
a ništa nije poduzeo,"
"znači li to da je on suučesnik
u tragediji Capitola?"
Još nema Kenta?
"Njegov nestanak otvara pitanja."
Ne.
Na niz pitanja još nemamo odgovor.
Prije svega,
je li Superman bio uključen
u planiranje ovog napada.
Naime, taj pojedinac
ima neograničenu moć,
no nije poduzeo ništa da spriječi
bombaša na korak-dva od sebe.
Istražitelje to zbunjuje.
Spalite ga! Spalite ga!
JE LI SUPERMAN BIO UMIJEŠAN?
Za dvadeset američkih, nije te vidio.
Ni ja također.
Vidi on da su planine neprohodne.
Došao je umrijeti.
Jedan službenik FBI-ja
upoznat s ovim slučajem
rekao mi je da su pronašli
"pravu premiju u vidu bombaških materijala
u Keefeovom stanu".
Sad još treba utvrditi je li
imao pomoćnika u planiranju
i provođenju bombaškog napada.
I nisu otklonili mogućnost
da je Superman bio suučesnik.
Nego, čujem od izvora
da su zasuti
anonimnim i uvjerljivim dojavama,
dok svi putevi u ovoj istrazi
vode prema posjetitelju s Kryptona.
U redu, Lois.
Morate otići.
Nije znao da ide u smrt.
Upravo je bio kupio namirnice.
Invalidska kolica i metak iz pustinje
bili su izrađeni od istog metala.
Znam. Pustinja. Saslušanja.
Kamo god da Superman ode,
Luthor želi smrt.
Samo, Luthor si dade toliko truda.
Napravi bombu od invalidskih kolica,
pa ih preradi da smanji prasak?
Kako to misliš?
Kolica su iznutra bila obložena olovom.
Nisi je mogao spriječiti.
Nisi je mogao vidjeti.
Silno je, zar ne?
Mi iz Kansasa živimo u tepsiji,
pa odlazimo u planine.
Odavde je sve nizbrdo do plavne ravnice.
Do farme na dnu svijeta.
Sjećam se jedne godine
kad se voda strašno digla.
Nije mi bilo ni dvanaest godina.
Tata je donio lopate
i borili smo se cijele noći.
Radili smo sve dok nisam klonuo, mislim.
Ali uspjeli smo zaustaviti vodu.
Spasili smo farmu.
Tvoja baka mi je ispekla tortu.
Rekla mi je da sam junak.
Kasnije toga dana otkrili smo
da smo pregradili vodu, nego što.
Poslali smo je uzvodno.
Odnijela je cijelu farmu Langovih.
Dok sam ja jeo svoju tortu za junaka,
njima su se konji utapali.
Poslije sam znao sanjati njihovu njisku.
Je li noćnim morama ikada došao kraj?
Je.
Kad sam upoznao tvoju majku.
Dala mi je vjeru u to
da ima dobra na ovom svijetu.
Ona je bila moj svijet.
Nedostaješ mi, sine.
Nedostaješ i ti meni, tata.
Znate da ne možete pobijediti.
To je samoubojstvo.
Sada sam stariji
nego što je moj otac ikada bio.
Ovo možda bude jedino moje djelo
koje nešto znači.
Dvadeset godina borbe protiv kriminalaca
ne znači ništa?
Kriminalci su kao korov, Alfrede.
Iščupaš jednoga,
namjesto njega izraste drugi.
Ovdje se radi o budućnosti svijeta.
Ovo je moja ostavština.
Znaš, otac me posjeo točno tu.
Rekao mi je što je podiglo vilu Wayne.
Željeznica, nekretnine i nafta.
Prvi se naraštaj obogatio
trgovanjem s Francuzima.
Krznima i kožama.
Bili su lovci.
I tako pada kuća Wayne.
Moramo pričekati daljnje dokaze,
ali pitanje i dalje stoji:
gdje je on?
Ako Superman nije bio umiješan,
ako nema što skrivati,
zašto onda nijednom nije viđen
još od dana ove tragedije?
Ne možete uprijeti prstom i...
Ne upirem ničim, Warrene.
Deset prstiju, vidite?
Ako će doći do istrage...
Noć je stigla.
Ispričavam se.
Zar se ne...
"Samo je Lo dok jutro traje.
Lola, kad obuče ležerne hlače."
Lois Lane.
Dođi da vidiš pogled.
Nego, tajna ovolike visine
leži u građevnom materijalu.
To su lagani metali
koji se malo povijaju na vjetru.
A ti znaš ponešto o metalima LexCorpa,
zar ne, gospođice Lane?
Dokazala sam što si učinio.
Opa, prgava si.
Nažalost, vjetar će to odnijeti.
Kao pijesak u pustinji.
Ti si manijak.
To je trosložna riječ za svaku misao
preveliku za sitne duše.
Iduća kategorija: krugovi.
Vrte se i vrte i vrte u krugu
ne bi li pronašli Supermana.
Kriva kategorija, dečko.
Ne, ne, trokuti.
Da, Euklidov poučak.
Najkraća udaljenost između
bilo koje dvije točke je pravocrtan put.
A ja vjerujem da je
najpravocrtniji put do Supermana
slatki mali put
zvan Lois Lane.
Vratio si se.
Joj, kojih problema imamo tu gore!
Problem zla u svijetu.
Problem apsolutne vrline.
Privest ću te a da te ne slomim.
Što je više nego što zaslužuješ.
Problem tebe povrh svega ostalog.
Tebe iznad svega.
Jer to je ono što je Bog.
Horus. Apolon.
Jehova. Kal-El.
Clark Joseph Kent.
Znaš, ono što nazivamo Bogom
ovisi o našem plemenu, Clark-Joe.
Jer Bog je plemenski.
Bog zauzima stranu.
Čovjek s neba nije se umiješao da me kao
malog izbavi od taticine šake i gadosti.
Davno sam ja shvatio da ako je Bog
svemoćan, ne može biti u svemu dobar.
A ako je u svemu dobar,
onda ne može biti svemoćan.
Pa ne možeš biti niti ti.
Moraju vidjeti koji si ti prevarant.
Vlastitim očima.
Kako su ti ruke krvave.
Što si učinio?
A noćas i hoće.
Da. Jer tebe, prijatelju, čeka sastanak.
Na drugoj strani zaljeva.
Zrela je njegova mržnja.
Dvije je godine rasla.
Ali malo je trebalo
da ga se gurne preko ruba.
Male crvene poruke, veliki prasak.
Pustio si da ti obitelj pogine!
I sad ćeš odletjeti do njega.
I vodit ćeš bitku protiv njega.
Do smrti.
Crni i plavi.
Noć obračuna!
Najveći gladijatorski ogled
u povijesti svijeta.
Bog protiv čovjeka.
Dan protiv noći.
Sin Kryptona protiv Šišmiša iz Gothama.
Misliš da ću se boriti s njim za tebe?
Nego što.
Mislim da ćeš se boriti-boriti-boriti
za tu svoju posebnu damu.
Sigurna je na tlu.
A ti?
Blizu, ali nisam mislio na Lois.
Ne.
Posebna dama svakog dječaka
je njegova majka.
Martha, Martha, Martha.
Ma, majka letećeg demona
sigurno je vještica.
Kazna za vještice, kako glasi?
Tako je.
Smrt spaljivanjem.
VJEŠTICA
Gdje je ona?
Ne znam!
Nisam im dao da mi kažu!
Ako me ubiješ, Martha gine.
A ako odletiš, Martha također gine.
Ali ako ubiješ Šišmiša...
Martha ostaje živa.
Tako treba.
I sad se Bog podvrgava mojoj volji.
Nego, kamere te čekaju kod tvog broda.
Da cijeli svijet vidi kako si šuplje svet.
Da, Svemogući otkriva
koliko je prljav kad se računa.
Da bi spasio Marthu
donesi mi glavu Šišmiša.
Majko Božja, daj vidi koja je ura.
Kad si stigao, imao si sat vremena.
Sad imaš manje.
IZVANREDNA VIJEST
Izvještava Brooke Baldwin.
Brooke, ideš uživo. Što vidiš?
Nešto se zbiva kod broda.
Odašilje masivne nalete energije.
Helikopteri ga okružuju.
Podigli su barikadu
oko ovog izolacijskog centra.
Nastojimo prići malo bliže
da otkrijemo što se zbiva.
Apsolutni je kaos.
Vidite te munje,
te nalete električne energije.
Kao da jačaju iz minute u minutu.
The Daily Planet.
Lois.
Moram u Gotham
nagovoriti ga da mi pomogne.
Koga?
Ili mora umrijeti.
Clark.
Nitko ne ostane dobar na ovom svijetu.
Ali trenutačno je velik dio grada
noćas zavijen mrakom.
Velik je kaos.
Velika zbunjenost
noćas vlada na ulicama Metropolisa.
Helikopteri još okružuju područje.
Ne znam vidite li i dalje
te munje što sijevaju...
1 nova poruka - Šalje: Wayne, Bruce
Dječaci također dijele
Provalio u Luthorov pogon,
pronašao tvoju fotografiju.
Ali nije da ona pripada tebi.
...to JESI ti
Tko si ti?
Gdje si cijelo ovo vrijeme?
Lex Corp - Istraživanje meta ljudi
Privitak
nadzorna_kamera_01
SNIMKA RONILICE
BRAZDA TONGA (6578 M)
LABOS 03 - POKUS
VLASNIK S.T.A.R. LABS
Ponoć je i dvije minute.
Subjektu se naglo pogoršava.
Nijedan interventni postupak nije uspio.
Ishod će biti smrt.
Dr. Silas Stone,
obustavljam sve kliničke protokole.
Objekt 6-19-82 državnih vlasti SAD-a
uspješno je aktiviran.
Treba mi helikopter za Gotham.
Zovi helidrom.
Helikopter? Nemamo ni za bicikl.
Hoćeš ganjati neku priču? Idi do broda.
Superman je vjerojatno već tamo.
Perry, nije za priču.
Jenny, daj joj helikopter za Gotham.
I pusti helidrom. Nek dođe na vražji krov.
Na krov, Lois!
Kamo idemo?
Onamo!
Pa, evo me.
Bruce. Molim te.
Nisam imao pravo.
Moraš me saslušati.
Lex hoće da se mi...
Ne shvaćaš.
Nema vremena!
Shvaćam.
Ne diži se!
Da sam to htio, već bi bio mrtav.
Udahni ga.
To je strah.
Nisi ti hrabar.
Ljudi su hrabri.
Kladim se da su te roditelji učili
da nešto značiš.
Da si tu s razlogom.
Meni su roditelji dali drugačiju poduku
dok su umirali u slivniku
bez ikakvog razloga.
Naučili su me da svijet ima smisla
jedino ako ga na to prisiliš.
Nisi ti nikad bio nikakav bog.
Nisi čak bio ni čovjek.
Puštaš ga da ubije Marthu.
Što ti to znači?
Zašto si rekao to ime?
Pronađi ga.
Spasi
Marthu.
Martha.
Zašto si rekao to ime?
Martha! Zašto si rekao to ime?
Clark! Stani!
Molim te! Stani!
Zašto si rekao to ime?
To je ime njegove majke!
To je ime njegove majke.
Ne dobivamo odgovore.
Još smo pred izolacijskim centrom.
Situacija je opasna.
Vojno i policijsko osoblje
okružuje ovo područje.
Luthor.
Htio je tvoj život za njen.
Ponestaje joj vremena.
Izgleda da izvidnički brod
crpi napajanje iz grada.
To je sigurno Lex.
Trebat će te kod tog broda.
Ja ću je pronaći.
Moja majka me treba.
-Čekaj.
Dat ću ti obećanje.
Martha noćas neće umrijeti.
G. Wayne.
Alfrede.
Ispričavam se što prisluškujem,
ali pronašao sam mobitel onog Rusa
u skladištu blizu luke.
Navodi vas se na njega.
Ne zaslužujem te, Alfrede.
Ne, gospodine.
Ne zaslužujete.
Nažalost, ovo je rastanak.
A pri svakom našem rastanku
ti malčice umreš.
Obori ga!
-Daj! Daj!
Moraš preuzeti, Alfrede.
Dobro.
Pokrećem bespilotni način.
Termalni prikaz otkriva mi
dvadesetak suparnika na trećoj razini.
Da vas radije iskrcam na drugoj?
Baci ga.
Kažem, baci ga!
Ubit ću je.
Vjeruj mi, hoću.
Vjerujem ti.
U redu je.
Prijatelj sam vašeg sina.
Shvatila sam već.
Zbog plašta.
"Kasnim", kaže Bijeli Zec.
Četrdeset sekundi do animiranja.
Zar ne, zekane?
Nestalo ti je trikova,
nestalo ti je vremena.
A manjka ti jedna šišmišja glava.
Trideset sekundi do animiranja.
Bit će da je kuhar.
Ispričavam se.
Gothamsku pečenku.
Reš zapečenu.
Halo. Slomi me lošom viješću.
Radije bih slamanje obavio osobno.
Dvadeset sekundi do animiranja.
Izgubio si.
Ne znam gubiti.
Naučit ćeš.
Naučit ću?
Ne mrzim grešnika.
Mrzim grijeh.
-Deset sekundi do animiranja.
A tvoj je, prijatelju, postojanje.
Ne smiješ pobijediti.
Dao sam Šišmišu priliku,
ali nije bio dovoljno jak.
Zato, ako čovjek neće ubiti Boga...
Dva. Jedan.
Vrag će!
Perry!
U redu.
Ostanite svi mirni!
Primamo dojave o potpunim zamračenjima
na sjeveru i sjeverozapadu grada.
Savezne vlasti nastoje utvrditi
je li ovo dio većeg terorističkog napada.
Pradavno kryptonsko izobličenje.
Krv krvi moje.
Rođen da te uništi.
Tvoj Doomsday.
I sad Bog vrijedi kao da ga nema.
POTUS na vezi.
Predsjedniče.
-Koji je to vrag, Calvine?
Ovo je prijenos uživo s vrha
LexCorp Towera u centru Metropolisa.
Vojni zrakoplovi su na poprištu.
Jeste li ozlijeđeni?
-Dobro mi je.
Dobro. Bit će vam u redu, okej?
Ovaj stvor je izašao iz kryptonske olupine
prije samo nekoliko trenutaka.
Na svu sreću, radni dan je završen
u najužem centru. Praktički je prazan.
SRAZ VOJSKE I STVORENJA
Vojni zrakoplovi.
To su helikopteri Apache.
Tek što su stigli.
Prizori koje...
Upravo smo izgubili vezu
s vijestima Metropolis 8.
Nego, nije jasno što se upravo dogodilo.
Što se tamo događa, Alfrede?
Koji bi bio najbolji opis?
Zračni prostor Metropolisa je zatvoren.
Ispričavam se.
-Ostanite u sjedalima.
Gospođice Prince.
Gospodine, gle, izašli su iz grada.
Izgleda da ga nosi u svemir.
Možemo ravno
na Crveni ključ, Predsjedniče.
Ne još.
Jesi li lud?
Dovoljno su visoko
za atomski udar bez žrtava.
Bila bi jedna žrtva, Predsjedniče.
Superman.
Bože, smiluj nam se svima.
Ključ je vruć.
-Ključ je vruć.
Crvene ptice
aktivirane su za lansiranje, gospodine.
Pucaj po želji.
Tri. Dva. Jedan.
O, Bože.
Prvi projektil. Udar.
Stryker's Island, istočno od Metropolisa.
Nenastanjen je.
Drugi projektil...
Povratak nije opažen.
Drugi projektil?
Superman, Predsjedniče.
Drugi projektil je bio Superman.
Gospodine.
Kreće se.
Udarni valovi jačaju.
Sa svakim našim udarom
postaje sve moćniji.
Ne možemo napadati.
Što hoćeš reći, Calvine?
Hoću reći da ga se ne može ubiti.
G. Wayne, primate li me?
Alfrede.
Stvor je kryptonski.
Može ga ubiti samo oružje od kriptonita.
Možda bi moglo.
Da vam je ijedno preostalo.
Preostalo mi je još jedno zrno.
Koplje. Alfrede, koplje.
Od čistog je kriptonita.
Ostalo je u Gothamu.
Ako uspijem probiti kožu,
koplje će ubiti stvora.
Teoretski.
Moram ga natjerati
da ode za mnom natrag do grada.
Natrag do kriptonita.
O, sranje.
Zašto si ga vratio u grad?
Luka je napuštena.
Tu je oružje koje ga može ubiti.
Jesi li našao koplje?
Bio sam malo zauzet.
Čini se da se ovaj stvor,
ovo stvorenje, hrani energijom.
Ovaj stvor je s drugog svijeta.
Mog svijeta.
Već sam ubijala
stvorove s drugih svjetova.
Ona je s tobom?
Mislio sam da je s tobom.
Clark!
Clark! Jesi li dobro?
Volim te.
Ne. Ne, Clark, ne možeš.
Ovo je moj svijet.
Ne, Clark, nemoj.
Ti si moj svijet.
Ne.
Molim te. Clark!
SUPERMAN MRTAV
NOĆ STRAVE, JUTRO TUGOVANJA
Reporter Clark Kent
poginuo na zadatku
LEX LUTHOR uhićen
zbog napada na Capitol
The Daily Planet
KENNEDY MRTAV
Bok.
Clark je ovo poslao ovamo da te iznenadi.
"Mrtvi će oživjeti."
"Moji sasječeni opet će ustati."
"Probudite se s pjesmom,
vi što prah nastavate."
"Jer vaša je rosa poput jutarnje rose."
"I zemlja će poroditi svoje mrtve."
Netko me treba odbaciti kući.
Zaboravila sam čekovnu knjižicu
da platim pogrebniku.
Kažu da je sve već netko platio.
Tko?
Anoniman donator.
Koliki cirkusi na Istočnoj obali
oko pokopa praznog lijesa.
Ne znaju mu drugačije odati počast
nego kao vojniku.
Iznevjerio sam ga za života.
Neću ga iznevjeriti u smrti.
Pomozi mi naći sebi slične.
Možda ne bi htjeli da ih se nađe.
Htjet će.
I borit će se.
Moramo stati zajedno.
Prije stotinu godina
okrenula sam leđa čovječanstvu.
Stoljeću užasa.
Čovjek je stvorio svijet
u kom je nemoguće stati zajedno.
Ljudi su još dobri.
Borimo se. Ubijamo.
Izdajemo jedni druge.
Ali možemo iznova graditi.
Možemo mi bolje.
Hoćemo.
Moramo.
AKO TRAŽITE NJEGOV SPOMENIK
POGLEDAJTE OKO SEBE
Ti ostali meni slični.
Zašto kažeš da će se morati boriti?
Samo imam predosjećaj.
Zatvorenik A-C-23-19-40.
Ravnatelj hoće razgovarati s tobom,
pa se diži na noge.
Reći ću to još jednom.
Ravnatelj hoće razgovarati s tobom,
pa se diži na noge.
Okreni se prema zidu.
Stavi čelo na zid.
Stavi ruke iza leđa
da mogu ući i staviti ti lisice.
Što god da učiniš, kamo god da odeš,
držat ću te na oku.
Daj nas pogledaj.
Ovako se sve to uruši.
Civilizacija u vili Wayne
odletjela je kroz prozor.
Ali tko bi meni povjerovao?
Ja... Ja sam luđak.
Nisam čak ni sposoban izaći pred sud.
Tako je.
Imamo bolnice koje suosjećajno
liječe psihičke bolesnike.
Ali ti nećeš u jednu od njih.
Dogovorio sam ti premještaj
u Arkham Asylum u Gothamu.
Tamo još imam neke prijatelje.
Očekuju te.
Ali tim se zvonom već zazvonilo.
I oni su ga čuli.
Tamo, u mraku.
Među zvijezdama.
Ding-dong, Bog je mrtav.
Ali zvono se ne može odzvoniti!
Gladan je.
Pronašao nas je.
I on stiže!
Ding, ding, ding, ding, ding.
BATMAN V SUPERMAN:
ZORA PRAVEDNIKA
ULTIMATE EDITION
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje